---
layout: post
title: "Jump Wall"
description: ""
category: 记事
tags: [ssh, vpn]
---
{% include JB/setup %}
 
不能上Facebook,咱就忍了,反正咱海外朋友不多;不能上youtube,咱也忍了,因为
娱乐时间也不多;不能用google,不好忍呀,gmail间歇性罢工，太悲伤了。

好吧，咱又不是忍者也不练铁头功，天天撞,确实反胃。---那种等待n秒之后，跑
出来该页无法访问的悲伤。懂哈.....

不撞墙的原理很简单，找个你能访问的但它不会撞墙的机器，“说服”它帮你
做代理就好了。:) 当然这样的机器一般在墙外。所有的翻墙形式基本都是基
于这种代理的方法。

个人觉得靠谱的方法有几个:

1. 找现成的.网上有很多卖VPN的，直接买个帐号，一般每个月20,30块。免费的也有，不过不稳定。
2. 找个VPS.有了vps之后，当然就很自由了，自己配个vpn或者用ssh通道都可以.
3. 找各种代理软件，比如自由门啊等等。这种方法不太实用，首先不稳定，经常被封。另外不安全，毕竟所有的信息，都会通过一个你未知的服务器进行转发，这些信息是可以被代理的服务器查阅的.

具体说说基于VPN和SSH这两种方法在Ubuntu上的配置方法：

1. VPN  
如果有一台服务器，提供了vpn服务，而且你获得了一个vpn帐号和密码，那么
 - 网络配置-> VPN 连接 -> 配置VPN -> 添加VPN
 - 根据VPN帐户的提供类型选择VPN协议，有PPTP和L2TP和IPSec. 注：Ubuntu默
   认支持PPTP,如果是另外两个协议，需要安装插件。 [L2TP的插件安装方法](http://www.cherrot.com/2012/03/network-manager-l2tp-vpn-plugin-ipsec-supported)
 - 然后将vpn帐号信息填上。确定，连接。就可以用了
 - 打开VPN之后，IMAP和SMTP可能无法使用，这是邮件服务提供商
防止垃圾邮件的办法，所以你开启vpn之后，可能不能实用邮件客户端来
收发邮件，只能通过网页登陆邮箱进行收发邮件

2. SSH  
有一台服务器，提供了一个ssh帐号，假设为ABC, 服务器为server.com，
 - 那么你只需要在Ubuntu的终端下输入<pre>     sudo ssh -qTfnN -D 7070 ABC@server.com -p 端口号</pre>
命令注释：<pre>
-q :- be very quite, we are acting only as a tunnel.
-T :- Do not allocate a pseudo tty, we are only acting a tunnel.
-f :- move the ssh process to background, as we don’t want to interact with this ssh session directly.
-N :- Do not execute remote command.
-n :- redirect standard input to /dev/null.
</pre>
我一般创建一个叫jump的函数，作为快捷方式每次需要的时候，调用这个命令，
这时候，你用netstate |grep 7070，就可以看见本机已经开启了7070端口。
 - 浏览器安装代理客户端插件（Firefox可以用Autoproxy, Chrome可以用Proxy
Switchsharp).
 - 配置一下这个插件，让插件通过上面开启的ssh通道做代理，进行访问网页： 新建一个场景，使用Socks代理，选择socket v5. 然后把代理地址填上
localhost,端口填上7070
 - 浏览网页的时候，如果需要代理，就选择插件刚才新建的场景即可。如果
需要智能一点，可以自己新建规则来判断哪些需要代理，哪些不需要。

